
 RefreshToken
=================


JWT 개념 처음 부터 !

핵심은 **AccessToken**이다.

RefreshToken과AccessToken의 만료시간은 일단 잊자.
AccessToken만 생각했을때, 개념은 아주 간단하다.

**시나리오를 통해 흐름을 잘 파악하도록 하자.**

로그인시 백앤드에서 암호화된 **AccessToken**을 주고,
프론트에서는 Api 요청마다 AccessToken을 헤더에 첨부하여
"내가 이런 사용자다~"하고
백엔드에 알려주는 것이다.

**기본 엑세스토큰 시나리오**

1. [Front] Id와 Password를 준다.
2. [Back] 아이디와 비밀번호를 검증하고 AccessToken을 반환한다.
3. [Front] AccessToken을 받아서, 다음 Api  호출부터 헤더에 붙여준다.
4. [Back] Api 호출시 AccessToken이 유효한지 확인하여 처리한다.

이렇게 간단하게 구현한 인증방식에는 보안의 허점이 있다. AccessToken이 한번 탈취당할 경우,
공격자가 무제한으로 Api에 접근하여 정보를 가져갈 수 있다.

그래서 우리는 "토큰유효시간"이라는 개념이 등장한다. AccessToken이 발급될때, 10분 혹은 30분으로 제한 시간을 둬서 시간이 지난 후에는 해당 AccessToken으로 접근할수 없게 하는 것이다.

1. [Front] Id와 Password를 준다.
2. [Back] is와 password를 검증하고 엑세스 토큰을 반환한다. 이 때, 만료시간을 설정한다.
3. [Front] 엑세스 토큰을 받아서, 다음 Api 호출부터 헤더에 붙여준다.
4. [Back] Api 호출시 엑세스 토큰이 유효한지, 만료시간이 지나지 않았는지 확인하여 처리한다.

하지만, 이렇게 유효시간을 설정한  인증방식에도 허점이 있다. 이 경우 사용자가 10분, 30분 설정 시간마다 재 로그인을 해야 한다는 문제가 생긴다. 이를 보완하기 위하여 RefreshToken이라는 개념이 등장한다.

만료시간이 지났을 경우 RefreshToken을 통해 AccessToken을 재발급 받을수 있도록 구현하는 것이다.
RefreshToken은 AccessToken을 재발급 하기만을 위한 용도일뿐이다. 사용자를 확인하는것은 항상 이다. RefreshToken에는 사용자에 대한 정보는 없다.

여기서 의문점이 생길 수 있다. 그럼 RefreshToken을 탈취 당하면 무제한으로 AccessToken을 발급받을 수 있는 것 아닌가? 맞아요 . 그래서 RefreshToken 같은 경우에는 더 안전한 곳에 보관을 한다.
(db, redis..) 그럼 여기서 다른 의문을 가질 수 있다.
애초에 AccessToken을 안전한 곳에 보관하면 똑같은 것 아닌가?

AccessToken의 경우 모든 로그인이 필요한 Api마다 사용하게 되어 보안적으로 덜 안전하고, 리프레시 토큰은 재발급 시에만 한번씩, 즉 AccessToken이 유효시간이 삼십분이라고 치자. 삼십분에 한번 사용할까 말까한 토큰이기 때문에 비교적 안전하게 분리하는 이유라고 생각한다.
OTP처럼 탈취 위험성 높은 키를 일회성으로 사용하고, 패스워드를 만드는 토큰은 안전하게 두는 것이 핵심이다.

1. [ Front ] Id와 Password를 준다.
2. [ Back ]아이디와 비밀번호를 검증하고 AccessToken과 RefreshToken을 반환한다. 이때 AccessToken의 만료시간을 설정한다.
3. [ Front ] AccessToken을 받아 다음  Api 호출부터 헤더에 붙여준다. RefreshToken은 안전한 곳에 보관한다.
4. [ Back ]  Api 호출 시 AccessToken이 유효한지, 만료시간이 지나지 않았는지 확인하여 처리한다.
5. [ Front ] 만약 AccessToken이 만료되어 Api 동작이 실패하였다면, RefreshToken을 백앤드에 줘서 Reisssue를 건다.
6. Reissue 요청이 오면 , AccessToken을 새로 만들어 반환한다.

여기에 살을 더 붙여 보자. RefreshToken을 사용할때 가장 큰 문제점은 RefreshToken이 탈취될 경우 공격자가 무제한으로 AccessToken을 재발급 받을 수 있다는 것이다. 그래서 가장 최신의 RefreshToken만 DB에 저장하는 방식을 채택한다. (Reissue를 했을때 디비에 RefreshToken을 update 시켜주는것임) . 로그인할때 새로 RefreshToken을 발급하고, 동시에 RefreshToken을 저장한다.  Reissue요청이 들어왔을때 RefreshToken이 DB에 저장된것과 같은지 비교한다. 이렇게 하면 다른 환경에서 새로 로그인 할 경우, 기존의 RefreshToken은 설령 만료 기간이 남아 있더라도 사용할 수 없게 된다.

1. [ Front ] Id와 Password를 준다.
2. [ Back ] 아이디와 비밀번호를 검증하고  AccessToken , RefreshToken을 반환한다. 이 때  AccessToken의 만료시간을 설정한다. RefreshToken의 경우 디비에 {key, value} 식으로 저장한다.
3. [ Front ] AccessToken을 받아 다음 Api 호출부터 헤더에 붙여준다. 리프레시 토큰은 안전한 곳에 보관한다.
4. [ Back ] Api 호출시  AccessToken이 유효한지, 만료시간이 지나지 않았는지 확인하여 처리한다.
5. [ Front ] 만약  AccessToken이 만료되어 Api동작이 실패하였다면, Reissue을 Back에 줘서 리이슈를 건다.
6.  [ Back ] Reissue요청이 들어 오면, RefreshToken이 DB에 있는 것과 같은지 비교를 하고, 맞다면 AccessToken을 새로 만들어서 반환한다.

이제 모든것이 해결 된것 같지만 아직도 문제가 있다. 이 방식에는 Api를 보내고 실패할 경우 Reissue를 거는 방식이라 Api가 실패되는 일을 사용자가 직접 경험하게 되는것이다. NO!

그렇다면 AccessToken의 만료시간을 Backend로 전달받아 만료시간이 다 되었다면 Api 호출하지 않고 Reissue를 먼저 호출 한 후 에이피아이를 호출할 수 있도록 구현한다.
(그래서 유효 시간을 서로 맞춰야 한다)

1. [ Front ] Id와 Password를 준다.
2. [ Back ] 아이디와 비밀번호를 검증하고  AccessToken과 리프레시 토큰, 엑세스 토큰의 만료시간을 반환해준다. 이 때 생성한 리프레시 토큰은 디비에 {Key,Value}식으로 저장한다.
3. [ Front ] 반환받은  AccessToken을 매 에이피아이 호출마다 헤더에 붙여서 전송한다.
4. [ Back ] Api 호출 시 헤더의  AccessToken을 확인하고 유효한지, 만료기간이 지났는지를 체크 후 Api를 동작시킨다.
5. [ Front ] AccessToken의 유효시간이 지났다면, Backend에 RefreshToken을 붙여 Reissue 요청을 보낸다.
6. [ Back ] Reissue이 들어올 경우, RefreshToken이 DB에 있는 것인지 확인한 후, 맞다면  AccessToken과 새로운 만료 시간을 반환한다.
7. [ Front ] Reissue 결과 반환된  AccessToken과 만료시간을 저장하여 다음 Api 호출에 사용한다.

최종적으로는 거의 이렇지만, 아직도 문제가 있다.

하지만 쉽게 빼먹을 수 있는 부분인데, Front에서 Back로 Api를 요청하는데도 시간이 걸린다.  예를 들어서 AccessToken의 만료시간은 1:10이다. 사용자는 1:09에 에이피아이를 호출했다. Front에서는 1:10이 지나지 않았기 때문에 Reissue를 하지 않고 그대로 백앤드로 보낸다. 그러나 백앤드에서는 1:10에 요청을 받는다.
백앤드 입장에서는 AccessToken이 이미 만료되었기 때문에 Api 요청을 거절한다.  이 문제를 해결하기 위해서, 프론트는 단순히  AccessToken의 만료시간이 지났는지를 기준으로 삼는 것이 아니라, 만료시간이 적게 남았을 경우 + 만료시간이 지났을 경우로 조건을 바꿔 주어야 한다.

**최종 시나리오**

1. [ Front ] Id와 Password를 준다.
2. [ Back ] 아이디와 비밀번호를 검증하고  AccessToken과 리프레시 토큰, 엑세스 토큰의 만료시간을 반환해준다. 이 때 생성한 리프레시 토큰은 디비에 {키, 벨류}로 저장한다.
3. [ Front ]반환받은 AccessToken을 매 Api호출마다 헤더에 붙여서 전송한다.
4. [ Back ] Api 호출시 헤더의  AccessToken을 확인하교 유효한지, 만료기간이 지났는지 체크 후, Api를 동작시킨다.
5. [ Front ] AccessToken의 만료 기간이 지나거나, 30초 미만으로 남았다면, 백앤드에 RefreshToken을 붙여 Reissue 요청을 보낸다.
6. [ Back ] Reissue 요청이 들어올 경우, RefreshToken이 DB에 있는것인지 확인한 후 , 맞다면 AccessToken과 새로운  AccessToken만료시간을 반환한다.
7. [ Front ] Reissue 결과 반환된  AccessToken과 만료기간을 저장하여 다음 에이피 호출에 사용한다.

끝.