실전 프로젝트를 마치며
================

6주동안의 시간을 되돌아보며 배운것들을 적어보자 한다.

## git

실전 프로젝트 전에도 4가지정도 프로젝트를 진행 해왔지만, git을 다루는것은 개발자의 기본중 하나지만 그것 역시 어려웠었다.  
처음에는 pull을 어떻게 받아야할지, conflict가 났을때는 어떻게 처리해야하는지 두려움이 많이 났었다.

기본적으로 우리는 브랜치를 합치는 방법을 rebase 를 사용하였다.

merge와의 차이점이 있다면 커밋을 깔끔하게 한줄로 관리할 수 있다는 점이다.

## http Response
프론트에 값을 내려 주는 방법에 있어서 이를 사실 심도깊게 고려해 본 적이 없었다.
매 api마다 공통적으로 내려주는 값이니 SuccessResult라는 클래스를 만들어 사용하였다.
api의 result값을 data에 일정한 형식으로 내려주었다.

처음에는 Map이라는 자료형이 익숙치 않아 어려움이 많았지만, 계속 사용하다 보니 Map의 메소드도 익숙해 졌다.


## Dto(data transfer Object)
계층 간 데이터를 교환하기 위해 사용하는 "객체"이다.
requestDto를 통해 클라이언트에서 값을 가져 오는 익숙했지만, 응답을 내릴때Dto를 사용했던것도 이번이 처음이였다.
로그인이나 로그인 체크를 할때는 서버에서 클라이언트로 내려주는 값이 많았다.
```java
 Map<String, Object> data = new HashMap<>();
    data.put("userId", user.getUserId());
    data.put("nickname", user.getNickname());
    data.put("email", user.getEmail());
    data.put("userImgUrl", userr.getUserImgUrl());
    data.put("phone", user.getPhoneNumber());
    data.put("token", tokenDto);
    data.put("requestedPostList", requestedPostList);
```
data라는 Map을 만들어 값을 하나하나 넣어주었다. 하지만 메소드가 너무 길었다.
리팩토링을 할때
LoginResponseDto 클래스를 만들어서 빼주니 로그인 메소드가 한결 짧아졌다.

## refreshToken
accessToken만 사용하던 지난 날들은 filter와 tokenProvider를 거진 코들을 읽을려다기 보다는 가져다 쓰는 방식이였다.  
refreshToken을 적용하면서 사용자가 로그인했을때 인증 과정을 상세하게 공부하게 되었다.
그런데 사실..적용 하면서도 이것도 사실 털리면 매한가지니 보안에 엄청나게 도움이 되는지는 하면서도 의문이 많이 들었다.


## https 적용
http 데이터가 송수신 되는 과정에서 데이터들이 암호화되어 있어서, 중간에 누가 훔쳐 본다고 하더라 하더라도 데이터를 해독할 수 없다.

## queryDsl적용
내가 주로 맡은 user부분에는 fosterForm에서 postId를 가져와 내리는 부분이 있었는데, JPA에서 DSL 쿼리문으로 바꿔주었다.
postId만을 위해 fosterForm의 모든 데이터를 가져왔었으나, 쿼리문을 통해 내가 원하는 데이터만 쏙 가져올 수 있었다.


## 테스트 코드 작성
처음에는 테스트 코드 작성이 ci/cd 무중단 배포를 하기 위함으로만 알고 있었다.
하지만 테스트 코드를 작성함에 있어서 리팩토링을 했을때 서버를 재가동시킬 필요 없이 테스트 코드로 바로 바로 확인이 가능하더라.  
단위테스트를 통하여 테스트 코드를 작성 했으며 아직 커버리지를 높게 채우진 못하였다.
앞으로 계속 해나가야 할 과제중 하나이다.



## restApi
restFul한 Api를 설계하기위해 많은 고민을 했었다.
확장성을 고려하며 Api 를 설계하는것이 중요하다는 것을 많이 느꼈다.

## 자바 기초가 아직 많이 부족해...
자바 기초 절실함을 또 한번 새삼 느꼈다.



프로젝트를 6주간 달리다 보니 마음은 급한데 봐도 무슨말인지 어떻게 해야할지 몰라서 발을 동동구리는 순간들의 연속이였다.
앞으로의 목표는 알고리즘 주간에 틈틈히 자바 기초문법을 채우고, 프로젝트를 완성도 있게 깎아 나가는 것이다.

좋은 멤버들을 만났기에 이정도 결과를 낼 수 있었던 것 같다. 송지은 6명이 있었다면 절대로 일어날수 없는 결과물이다 ㅜ
반성해야할 점은 무수히 많지만, 이번 프로젝트에는 의존하는 경향이 심했다. 혼자 한다면 사실 1주일 걸일 일이기에 이리저리 많이 물어 보고 다녔다.
그렇기에 내가 작성했지만 뭔지 잘 모르는 코드가 몇몇 있다. 남은기간동안 더 심도 깊게 공부해보려고 한다.


앞으로 남은 기간도 화이팅 하자!









