아마존 웹 서비스
=============
여러대의 컴퓨터를 이용해서 비지니스에 이용해보쟝
aws가 infra를 제공해주면 우리같은 프로그래머들이 인프라를 이용해서 우리가 직접 컴퓨터를 제어하지 않아도 웹서비스를 제공할 수 있다.  

## 클라우드와 아마존 웹서비스

- 서버의 구매와 구축, 운영을 대행해주는 서비스 -> 
웹호스팅과 유사(홈페이지를 운영하는데 필요한 여러가지 기술들, 네트워크와 연결하고 장애 대응 등을 대행해주는 역할)

- 탄력적인 인프라 운영 : 트래픽이 갑자기 많이 몰렸을때 컴퓨터의 사양을 확 늘릴려면 새로운 컴터 사고 셋팅해야하고 어렵다. 그런데 이 서비스를 통해서 사양을 높이는것 (scale out, scale up)을 몇분만에 할 수 있다 수천대의 컴퓨터를 가상으로 만들고 트래픽을 처리할 수 있음.  
- 사용한만큼 과금 : 종량제라는 말임. 탄력적으로 이용하기 때문에 정액이 아닌 사용한 만큼만 사용하는것은 아주 좋은것임


## EC2
Elastic Compute Cloud
독립적인 컴퓨터 1대라고 생각하자. 아마존 인프라 위에 컴퓨터 1대를 올리는것이라고 생각하자
윈도우나 리눅스 같은 운영체제를 제공. 웹서버, 에플리케이션 서버로 사용한다.  

## S3
simple storage server -> 파일서버, 인터넷용 스토리지 서비스.  
개발자가 더 쉽게 웹규모 컴퓨팅 작업을 수행할 수 있도록 설계되었음
서버에 파일을 저장하고 사용자가 이미지나 동영상 같은 파일을 저장하고 제공  
EC2서버도 파일을 저장할수 있다. 하지만 S3를 별도로 이용하는 이유는?
___무제한으로 데이터를 저장해줌.__ 스케일은 아마존 인프라가 담당한다(급격하게 트래픽이 증가해도 문제 없음).

s3는 Bucket과 Object라는 단위가 있습니다. 객체Object는 데이터와 메타데이터를 구성하고 있는 저장 단위이며, Bucket은 이러한 객체를 저장하고 관리하는 역할이다.  
버킷을 생성하면 Owner권한을 부여받게 되어서 버킷 단위로 여러가지 기능 들을 제어할 수 있다. 

## RDS
Realational Database Service  관계형 데이터 베이스  
관계형 데이터 베이스를 쉽계 운영할 수 있도록 해주는 서비스.  
백업, 리플리케이션(복제)을 아마존 인프라가 자동으로 제공. 데이터를 유지보수, 관리 할수 있음.  

plus 관계형 데이터 베이스란?  
데이터를 테이블 형태로 저장하고 각 데이터의 항목들은 __행(row)__에 저장되고, 속성은 __열(column)이라고 표현한다  
테이블의 행과 행이 연결되는 관계를 맺을 수 있음.
NoSQL과 SQL을 비교하는 글도 작성해보아야겠다. 

## ELB
Elastic Load Balancing  
load<- 시스템이 가해지는 부하  
balancing <- 부하를 분산한다
>한대의 컴퓨터로 잘 견디더라도 트래픽이 증가하면 견딜 수가 없다.  
그때는 여러대의 컴퓨트로 트래픽을 분산해야함  그때,  
앞단에 위치해서 각각의 서버들로 부하를 분산하고 분배해주는 역할이 ELB 품의 역할임.   
EC2로 유입되는 트래픽을 여러대의 EC2로 분산, 장애가 발생한 EC2를 감지해서 자동으로 배제   
>
AUTO Scaling 기능을 이용해서 EC2를 자동으로 생성, 삭제 
> 자동으로 규모를 변경해줌, 갑자기 트래픽이 급증 했을때, 트래픽이 확 떨어졌을대 불필요한 비용이 낭비됨 그때, ELB와 맞물려있는 EC2의 cpu의 점유율 메모리 사용률을 감시하고 있다가 , 일정한 수준에 도달하게 되면 컴퓨터를 자동으로 생성해서 로드밸런싱에 꽂아주거나 자동으로 삭제해서 비용을 줄여줌
> , 아마존 웹서비스의 꽃>_<

## ElastiCacheRedis

__ElastCache__란? 분산 인메모리 캐시(In Memory Cache)를 손쉽게 생성하고 확장할 수 있는 서비스.  
인메모리 케시란 모든 데이터를 메모리(Ram)에만 올려 놓고 사용하는 디비의 일종. 디스크에 접근을 안하고 메모리로만 처리하기때문에 굉장히 빠름. 근데 메모리 크기까지만 저장 가능. 서버 전원꺼지면 데이터 소면됨  
__Redis__? Key - Value의 비정형 데이터로 구성해 저장, 관리하기 위한 오픈소스 비관계형 데이터베이스 관리 시스템.  
