RateDiscountPolicy클래스 생성한다.
인터페이스 discountPolicy를 구현한다   
```java
import hello3.core3.member.Grade;
import hello3.core3.member.Member;

public class RateDsicountPolicy implements DiscountPolicy{
  //ctrl shift t -> testcode
  private int discountPercent = 10;

  @Override
  public int discount(Member member, int price) {
	if(member.getGrade() == Grade.VIP){
	  return price * discountPercent/100;
	}else{
	  return 0;
	}
  }
}
```
이제 10%할인하는것이 잘 동작하는지에 관한 테스트 코드를 작성해본다  
실무에서 특히 이렇게 돈과 관련된 테스트는 정말 많이 아주 꼼꼼히 한다고 한다  
ctrl shif t를 누르면 테스트 코드를 생성하는 단축키이다. 

```java
package hello3.core3.discount;

import static org.assertj.core.api.Assertions.assertThat;

import hello3.core3.member.Grade;
import hello3.core3.member.Member;
import org.junit.jupiter.api.DisplayName;
import org.junit.jupiter.api.Test;

class RateDsicountPolicyTest {
  RateDsicountPolicy discountPolicy = new RateDsicountPolicy();

  @Test
  @DisplayName("VIP는 10%할인이 적용되어야 한다")
  void vip_o (){
	//given
	Member member = new Member(1L, "memberA", Grade.VIP);
	//when
	int discount = discountPolicy.discount(member, 10000);
	//then
	//Assertion.asserThat 에서 alt enter누르면  static메소드로 바꿔줌
	assertThat(discount).isEqualTo(1000);
  }
  //테스트 코드는 실패 케이스를 만드는것이 중요하다
  @Test
  @DisplayName("VIP가 아니면 할인이 적용되지 않아야 한다")
  void vip_x(){
	//given
	Member member = new Member(1L, "memberBasic", Grade.BASIC);
	//when
	int discount = discountPolicy.discount(member, 10000);
	//then
	assertThat(discount).isEqualTo(0);
  }
}
```
테스트 코드를 작성할때는
given, when, then을 쓰고 코드를 작성 해보자.
given어떤것이 주어질까? 
일단 할인률을 테스트 하는거면 주문이 들어가야 하는 것이고, 주문이 들어갈려면 멤버가 필요하다
쉽게 생각하면 내가 필요한것은 discountpolicy.discount메소드이다
여기서 파라미터로 들어가는건 몬가? 멤버랑 price이다
price는 int로 내가 적어주면 끝  
멤버는 내가 객체를 하나 만들어줘야겠징?
멤버를 생성해준다.  
`	Member member = new Member(1L, "memberA", Grade.VIP);`
그럼 when 조건은 무엇일까?
조건은 정률 할인일때를 줘야한다.
`	int discount = discountPolicy.discount(member, 10000);`
여기서 discountPolicy는  
`  RateDsicountPolicy discountPolicy = new RateDsicountPolicy();` 정률 할인 정책을 구현한것이다.  
그러면  결과적으로 then  
`assertThat(discount).isEqualTo(1000)`   
영한님은 `Assertion.assertThat(discount).isEqualTo(1000)`이렇게 쓰셨는데
alt Enter를 누르면 static메소드로 변경할 수 있다는것을 알려주셨다. 큰그림이셨군..  
그러면 10%된 값은 1000이여야 하니까 이 값이랑 discount값이랑 같으면 성공이겠지?  


그리고

테스트 코드를 작성하면서 중요한것은 실패케이스도 작성하는 것이다.  
만약 discount값이 1000이아니라 다른 값이 들어가면 어떻게 될까?
```java
@Test
@DisplayName("Vip가 아니면 할인이 적용되지 않아야 한다") 
RateDiscountPolicy discountPolicy = new RateDiscountPolicy();
void(){
  //given
    Member member = new Member(1L, "member_basic", Grade.BASIC)
    //when
    int discount = discountPolicy.discount(member, 10000);
    //then
    assertThat(discount).isEqualTo(0);
    }
```
assert에다가 10%의 값이 아닌 다른 값을 집어 넣는 것이다.
그러면 실패라고 시뻘겋게 뜬다.  


그런데 ㅇㅅㅇ 이때까지 다형성을 지켜오면서 짜온 코드가 과연 SOLID의 5가지 원칙에 위배되지 않는가?

orderService가 구현되는 OrderServiceImpl을 다시 까보자 
`private DiscountPolicy discountPolicy = new RateDiscountPolicy();`  
역할과 구현을 충실하게 했다 ok  
역할은 DiscountPolicy 인터페이스에서 추상화 해주고, 그의 구현체인 RateDiscountPolicy로 구체화 하였다.  
다형성도 활용하고 인터페이스와 구현 객체를 분리했다 ok 음...
근데  
OCP와 DIP와 같은 객체 지향 설계 원칙을 충실히 준수했는가??  그렇게 보이지만 사실은 아니다  
DIP가 모였니?  추상화에 의존하지 구체화에 의존하지 않는다.  
하지만 위의 코드를 보면 orderServiceImpl은 클래스 의존 관계를 분석해보면 추상화와 구체와에 모두 의존해있다. 굉장히 이상한것이다  
우리는 DiscountPolicy 인터페이스에만 의존했다고 생각했지만 실제 의존 관계는 RateDiscounPolicy를 의존하고 있었다.  
__DIP 위반 삐용삐용__

그리고 할인 정책을 다시 정액 정책으로 바꾼다고 보자  
`//private DiscountPolicy discountPolicy = new RateDiscountPolicy();  
private DiscountPolicy discountPolicy = new FixDiscountPolicy();`    
역시 코드 변경을 해줘야 한다.  
물론 많이 변경하는것은 아니지만 변경is변경

__OCP 위반 삐용삐용__


그래서 이 문제를 어떻게 해결할 수 있을까?

결론은 다형성을 지키면서 SOLID원칙을 어기지 않고 객체 지향 설계를 할 수 있는가?  
클라이언트 코드인 OrderServiceImpl은 DiscountPolicy의 인터페이스 뿐만 아니라 구현체에도 함께 의존한다.  
그래서 구현 클래스를 변경할 때 클라이언트의 코드도 함께 변경해야 한다  
DIP 위반 -> 추상에만 의존하도록 변경한다 (인터페이스에만 의존하도록 변경하는것임)  
DIP를 위반하지 않도록 인터페이스에만 의존하도록!! 의존 관계를 변경해야 한다.  



그러면 자 코드를 


`//private DiscountPolicy discountPolicy = new RateDiscountPolicy();    
//private DiscountPolicy discountPolicy = new FixDiscountPolicy();  
private final DIscountPolicy discountPolicy ;
`
인터페이스에만 의존하도록 설계를 해줌  
근데 discountPolicy가 할당 된것이 없으니깐 당연히 NullPonintException터지는 것임!!
-> 그러면 누군가가 클라이언트인 OrderServiceImpl에 DiscountPolicy의 구현 객체를 대신 생성하고 대신 주입해줘야 한다.  
이것이 스프링님이 할것임!!!!!!>_< 내가 안하고 스프링이 대신 해준다고!!!
